Faculdade de Tecnologia do Estado de São Paulo - FATEC São José dos Campos
Desenvolvimento de Software Multiplataformas

Docente: Fernanco Masanori
Discente: Glória Felix de Brito


Lista de Exercícios I

1) Faça um programa que peça dois números inteiros e imprima a soma desses dois números

2)Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba corvetido em milímetros

3) Escreva um programa que leia a quantidade de dias, horas, minutos e segundos do usuário. Calcule o total em segundos.

4)Faça um programa que calcule o aumento de um salário. Ele deve soliciar o valor do salário e a porcentagem do aumento. Exiba o valor o aumento e do novo salário.

5) Solicite o preço de uma mercadoria e o percentual de desconto. Exiba o valor do desconto e o preço a pagar.

6) Calcule o tempo de uma viagem de carro. Pergunte a distância a percorrer e a velocidade média esperada para a viagem.

7) Converta uma temperatura digitada em Celsius para Fahrenheit. F = 9*C/5 + 32

8) Faça agora o contrário, de Fahrenheit para Celsius.

9) Escreva um programa que pergunte a quantidade de km percorridos por um carro alugado pelo usuário, assim como a quantidade de dias pelos quais o carro foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60,00 por dia e R$ 0,15 por km rodado.

10) Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de cigaros fumandos por dia e quantos anos ele já fumou. Considere que um fumante perde 10 minutos de vida a cada cigarro. Calcule quantos dias de vida um fumante perderá. Exiba o total de dias.

11) Sabendo que str() converte valores numéricos para string. Calcule quantos dígitos há em 2 elevado a um milhão.