Faculdade de Tecnologia do Estado de São Paulo - FATEC São José dos Campos
Desenvolvimento de Software Multiplataformas

Docente: Fernando Masanori
Discente: Glória Felix de Brito


Lista de Exercícios I

1) Faça um programa que peça dois números inteiros e imprima a soma desses dois números

primeiro_numero = int(input("Digite um número: "))
segundo_numero = int(input("Digite outro número: "))

soma = primeiro_numero + segundo_numero

print(f'A soma do primeiro número mais o segundo número foi de {soma}')

2)Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba corvetido em milímetros

valor = int(input('Digite um valor em metros para ser convertido em milímetros: '))

milimetros = valor/1000

print(f'O valor em metros é igual a {milimetros} milímetros')


3) Escreva um programa que leia a quantidade de dias, horas, minutos e segundos do usuário. Calcule o total em segundos.

dias = int(input('Digite a quantidade de dias: '))
horas = int(input('Digite a quantidade de horas: '))
minutos = int(input('Digite a quantidade de minutos: '))
segundos = int(input('Digite a quantidade de segundos: '))

total_segundos = dias * 24 * 60 * 60 + horas * 60 * 60 + minutos * 60 + segundos


print(f'O total em segundos é:",  {total_segundos}')

4)Faça um programa que calcule o aumento de um salário. Ele deve solicitar o valor do salário e a porcentagem do aumento. Exiba o valor o aumento e do novo salário.

salario_atual = float(input("Digite o valor do salário atual: "))
percentual_aumento = float(input("Digite a porcentagem do aumento: "))

aumento = salario_atual * (percentual_aumento / 100)
novo_salario = salario_atual + aumento


print(f"O valor do aumento é de : R${aumento:.2f}")
print(f"Seu salário agora é de: R${novo_salario:.2f}")

5) Solicite o preço de uma mercadoria e o percentual de desconto. Exiba o valor do desconto e o preço a pagar.

preco_mercadoria = float(input("Digite o preço da mercadoria: "))
percentual_desconto = float(input("Digite o percentual de desconto: "))

valor_desconto = preco_mercadoria * (percentual_desconto / 100)
preco_a_pagar = preco_mercadoria - valor_desconto

print(f"O valor do desconto é: R${valor_desconto:.2f}")
print(f"O preço a pagar é: R${preco_a_pagar:.2f}")

6) Calcule o tempo de uma viagem de carro. Pergunte a distância a percorrer e a velocidade média esperada para a viagem.

distancia = float(input("Digite a distância a percorrer em quilômetros: "))
velocidade_media = float(input("Digite a velocidade média esperada em km/h: "))
tempo_horas = distancia / velocidade_media

print(f"O tempo de viagem de carro é de {tempo_horas:.2f} horas.")

7) Converta uma temperatura digitada em Celsius para Fahrenheit. F = 9*C/5 + 32

celsius = (int(input('Digite uma temperatura em Celcius: ')))
fahrenheit = (celsius * 9/5) + 32

print(f'A temperatura é de {fahrenheit}°F')

8) Faça agora o contrário, de Fahrenheit para Celsius.

fahrenheit =  (float(input('Digite uma temperatura em fahrenheit: ')))
celsius = (fahrenheit - 32) * 5/9

print(f'A temperatura é de {celsius:.2f}°C')

9) Escreva um programa que pergunte a quantidade de km percorridos por um carro alugado pelo usuário, assim como a quantidade de dias pelos quais o carro foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60,00 por dia e R$ 0,15 por km rodado.

km_rodados = float(input('Digite a quantidade de km percorridos pelo carro alugado: '))
dias_alugado = int(input('Digite a quantidade de dias que o carro foi alugado: '))

soma_valor_aluguel = dias_alugado * 60
soma_valor_km = km_rodados * 0.15

total_pagamento = soma_valor_aluguel + soma_valor_km

print(f'O preço a pagar pelo aluguel do carro é de R$ {total_pagamento:.2f}')

10) Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de cigaros fumandos por dia e quantos anos ele já fumou. Considere que um fumante perde 10 minutos de vida a cada cigarro. Calcule quantos dias de vida um fumante perderá. Exiba o total de dias.

11) Sabendo que str() converte valores numéricos para string. Calcule quantos dígitos há em 2 elevado a um milhão.